Costillar de cordero dorado.
Mira, mira, compadre,
te aseguro que va a ser la mejor malaya
que vas a comer. Ah.
Ay, ay, ay. Oh,
de verdad, papá.
A ver, a ver, papá. A ver.
No se aguantó.
M.
Bestia,
olvídate, olvídate. Mira, mira, mira,
mira, mira, mira.
Mm.
Oh,
bien, Abi.
Queridos amigos, estamos en la
Universidad Agraria de La Molina y el
día de hoy les vamos a mostrar uno de
nuestros restaurantes favoritos.
[música]
Queridos amigos, estamos saliendo ahora
mismo de La Molina hacia el restaurante
de la Universidad Agraria. Estamos con
mi causa Gabriel. Ay, ay, ay, mi causa
Joselito.
¿Qué tal, mi hermano?
Acá mi padre.
Vamos a comer rico hoy día y así,
bestia.
Y San Martín. San Martín, saludos pes
lenguadito. Llegamos. ¿Dónde estamos?
Estamos en la Universidad Agraria La
Molina, pero en la zona de restaurante y
ventas de productos. Todo lo que venden
acá lo producen en la universidad.
Verduras de alta calidad, carnes de alta
calidad y la comida increíble. Y con
todos los insumos de acá. O sea,
ya tú vas a ver, hermano, cuando vean
este video van a ver que los productos
son de alta calidad y siempre está
lleno, hermano. ¿Por qué? Porque acá hay
garantía y todo es peruano. Acá en la
Universidad Agraria de La Molina, como
su nombre lo dice, agraria, antes de
entrar a los restaurantes podemos ver un
pequeño huerto, varias plantas que
puedes venir a comprar también.
¿Qué me dices de de la Universidad
Agraria?
que aquí ha sido rector el el ingeniero
Fujimori.
En paz descanse,
en paz descanse, pues, por supuesto.
Rector y profesor matemático.
Ese es su hincha. [risas]
Mira, toma tu tapper. Toma tu taper.
Yo que vivo en Piura me loqueo [música]
cuando veo estas verduras. Mira estas
espinacas.
En Piura las espinacas tienen un tallo
hasta acá y una hojita arriba. Acaso un
detalle corto. Mira, mira esa calidad.
Mira esto. Orégano fresco.
Orégano fresco.
Huele. Huele. Huele.
Aso. Nunca había olio el orégano fresco.
Ah,
buenazo, ¿no?
Espectacular.
Josí,
huele. Te apuesto que nunca había solido
el orégano fresco. Mira, huelo.
Super fresco. Ah, buenao, ¿no?
O sea, todo lo que vemos acá es de la
Universidad Agraria,
es producido acá. Anda sector de carnes
para que vean.
Vamos.
Esta es la carnicería acá de la
Universidad Agraria de La Molina. Ellos
mismos producen sus sus reces, ellos
mismos las [música] benefician y ellos
mismos las venden. No es tan barato,
pero la calidad es excepcional. Miren,
tú te das cuenta por el color, no más la
calidad de la carne. Mira, [música]
mira ese color.
Miren esto. A ti te gusta el tomajw. Ahí
está. El tomahw es la costilla,
la parte de la costilla que llega hasta
la columna. Hermano, ¿nos puedes
enseñar?
Enséñanos. Tomajo Nacional.
Tomajo Nacional, amigos. Miren a lev
¿Cuánto vale el kilo de eso, hermano?
8490.
8490. Perfecto.
Tú sabes que un tomahwerano te vale como
280 más o menos el kilo.
Y el otro, este de acá,
este es tibón.
El tibón, ¿cuánto?
El tibón es un tomahw. No,
no. El tibón es un corte americano que
tiene bife angosto con lomo fino pero
una parte pequeña.
¿Cuánto marca ese precio? Este
está en 8990 el kilo
el tibón. 8990 el kilo.
Osobco
tienen alzado de tira.
Mir esa calidad.
Cuando tú al tomahawk le sacas el hueso,
se convierte en un bife angosto. Que es
ese de ahí. Ese ahí, ¿cuánto cuesta?
6590.
6590. Muchas gracias, hermano. ¿Qué
tenemos por acá? Pata de toro.
Este es mondongo.
Pata. Te voy a explicar la pata. Cuando
tú compras una pata tiene que ser de
toro porque para que salga suave. Si tú
compras pata de, o sea, de de vaca, te
va a salir dura. Así que ya sabes. Pata
de toro, o sea, de macho, no de hembra.
Miren estos cuides limpiecitos, ya
listos para meterlos al aceite, a la
sartén. Están grandes esos cu, ¿eh?
Sí, todo esto es cerdo. Cerdo y esto es
carnero.
Carnero cordero. Mira la calidad.
Buenazo. Mira,
ahí está la cabecita del corderito.
Mira.
Y las patitas.
Patitas de cerdo.
Te haces una zarza
con lo zancocha, la picas, le metes una
zarza encima y la guardas en frigider y
al día siguiente te la comes. Buenas. Es
es un pato gigante.
Mira cómo lo cortan en la sierra
eléctrica.
Bueno, estamos ya sentados acá en el
restaurante de la Agraria. Nos gusta
mucho venir acá cuando estamos en Lima.
A mí me gusta muchísimo el asado que
vienen acá. La malaya también es
espectacular.
El lomo saltado lo he visto y es
increíble. Les voy a enseñar la carta,
¿okay? Y vamos a pedir todos los todos
los integrantes vamos a pedir y les
vamos a mostrar lo delicioso que es y lo
bien servido que están los platos. Ah,
por si acaso.
Acá tenemos los precios. Seco de
cabrito, arroz con pato, estofado de
lengua, costillar de cerdo al horno,
costillar de cerdo dorado, malaya
dorada, encebollado hígado, tallarín
saltado, chicharrón de cerdo, chicharrón
de conejo, tacacho con cesina, chaufa
selvático, asado de res con puré, mi
favorito, espaguetti al pesto con sábana
de bistec,
lomo fino,
tacutacus a los pobres con cui. Ya
vieron los cuiso
acá en la carnicería. Todo viene de acá
y todo lo preparan acá. ¿Qué te vas a
pedir, loco?
Una malaya, hermano.
Buena decisión, mi brother.
Una recomendación.
¿Tú qué te vas a pedir, Gabi?
Estoy mirando. Estoy mirando. Pero de
hecho
te has pedido con pato, dice.
Puro pato a mi causa. [risas]
No, no, con todo respeto, una persona
mayor.
¿Y qué te vas a pedir? ¿Qué te vas a
pedir, San Marar?
Quiero un helado, un café.
No sé, huevón.
Dale, dale, pide.
Yo voy a pedir uno de estos.
¿Qué vas a pedir?
Costillar de cordero dorado con papa
vapor, mote y ensalada. Ya tú eso
ya
yo me voy a pedir un asado de res con
puré clásico que me encanta y su zarza
aparte mucha gente dice que el asado no
lleva zarza, pero para mí lleva zarza
porque es clásico, es buenísimo. Tenemos
una malaya por acá y vamos a ver a Gabi
con qué nos va a sorprender. Se decidió
Gabi. ¿Qué te vas a pedir?
Arroz con pato.
Vamos ahí
malaya dorada. Jaime, un favor, tráeme
un cordero dorado.
Sí,
un costillar de cordero dorado, un arroz
con pato, un asado de resarza gigante y
con su puré. Y aquí para mi calin una
malaya dorada.
A mí me traes que soy clásico acá, un
piscoer 311 quebranta.
Ay, ay, ay.
Yo no sé qué quieran ellos, pero a mí me
gusta mucho el de acá, ¿eh? ¿Qué vas a
tomar tú, cachosita? Una Coca-Cola de
voés.
Yo siempre que vengo pido esto. Mix de
hierbas naturales. Trae muña, trae
cedón, hierba luiza y menta. Te lo voy a
comprar una jarra.
Falta la coca. No vas ahí.
Este, ¿cómo? [risas]
Mira, mira, mira, mira.
Nix de hierbas.
Eso si te hubiese guardado para después
del almuerzo.
Ah, buenazo.
Gracias, señor. Falta mi zarcita no más.
Muchas gracias.
Mira ese asadito.
¿Quieres amar?
¿Qué tal, Joselo? ¿Cómo lo ves?
está elegante su sarcita y queda.
No tiene azúcar. No,
está bien pagado, ¿o no?
¿Cuánto?
40 balas.
Bien.
¿Qué cosa es esto?
Mira. [música]
Ay, ay, ay, hermanazo.
Muito obrigadero de colegio particular.
Vamos a probar el asado, que ya lo he
probado, ¿o no? Miren, es suave con su
puré, el asadito, un poquito de arroz.
Te mueres. A ver,
después de venir de
de verdad,
de verdad que para mí este es uno de los
mejores que tiene Lima. Muy
muy bueno, de verdad. 40 soles me parece
un precio para sabor.
Olvídate, olvídate. Mira, mira, mira,
mira, mira, mira.
Mmm.
Jaimito, hermanazo, ¿con qué nos
deleitas hoy día? A ver,
el costillar de cordero que viene con un
mote y papa salvajor y ensalada.
Su madre,
amalaya dorada.
Y la malaya. A ver, vamos a ver.
Madre mía.
A ver, uno, uno por uno. A ver, dale,
dale. Jaimito.
Costillar de cordero dorado.
Mira, mira, compadre, mira, mira, mira,
mira, mira. Su madre.
Y la malaya dorada.
La malaya dorada. Joselito,
déjamillo para ir.
Joselito, te aseguro que va a ser la
mejor malaya que vas a comer. Ah,
ay, ay, ay. Se veo crocante, hermano,
esta locura.
Tremenda cantidad.
Ay, ay, ay. Con su motecito. Bueno,
vamos a ver, vamos a meterle, vamos a
meterle
como siempre. Todavía no comas, viejo.
Antes de comer
agradecemos al jefe. Jefe, gracias por
estos alimentos que nos das. Bendícelos.
Trata de que todos tengan un plato de
comida y su mesa. ¿Y tú, hermano, hasta
cuándo vas a botar basura? Y a tus hijos
enséñales a que digan, "Buenos días,
buenas tardes, buenas noches, permisto,
por favor, perdón y gracias porque así
vamos a un país mejor de abajo con los
niños." Ahora sí voy a comer porque si
no me muero, me vuelvo loco. Mira.
Oh,
de verdad, papá.
A ver, a ver, papá, papá. Una ver.
No se aguantó.
Mm. Mm.
Bestia es cordero, ¿no?
100%
lo que pasas lo vale.
Mira eso.
Tiene que probar mi causa Josíalaya.
Pero llegó el arroz con pato. A ver el
arroz con pato. Jaimito.
Arroz con pato.
Mira eso.
Padre santo. Gracias mi hermano.
Pierna. Parte pierna.
Eso.
Gabriel, ¿cómo lo ves? Ah,
excelente. Gabelito.
Lo firilmo est loco probando y luego
paso contigo.
Claro.
Ya. A ver, campeón. le voy a meter
mano, hermano.
Come con mano, tranquilo. Nosotros somos
del pueblo y para el pueblo. Sí.
A ver,
come bien p, hijo. A ver,
este mejor.
Cará. Provecho. Ah, ¿qué tal? ¿Qué tal?
¿Te gusta o no? La verdad está mejor que
la que la de churín o no.
Mejor que la de churí.
Sí.
[risas]
Provecho. Campeón. Ah,
piscoser para el que filma.
No es cabador
se merece su picosaurer. Sí o sí,
Gabicito. Los arroz con pato.
Mira, mira eso.
A ver, Gabi, casi medio pato te dan aquí
por
la mano.
Está suave, lo veo. Ah,
está suavecito. Sí.
Bien, Gabi.
Se buenísimo. Está muy suave y tiene un
sabor muy agradable,
la verdad. ¿Mejor que en Piuro o no?
Mejor que en Piura no.
Uy, uy, uy, uy, uy, uy, uy.
Es regionaliza, regionaliza el hombre
de parte del restaurante Máximo donde
estamos comiendo ahorita acá en la
universidad, nos han mandado un mix de
carne. Es de cortesía.
Pero, ¿qué hay vacío, hay bife? ¿Y
y el arrocito,
¿qué más había? Que no me acuerdo.
Este Jaime, había bife vacío, chacho,
cerdo vacío y costillardera.
Gracias.
A ver, vamos a probar.
Gracias, Jaimito. Ah,
medio picalito.
Suéltalo, suéltalo.
Gracias, Máximo por esta invitación.
De verdad que siempre que venimos a Lima
tratamos de venir a comer acá porque la
comida es muy buena, la recomendamos
100%.
Los platos son gigantes y la calidad es
de primera. Gracias, Máximo.
A comer ya, San Martín, que no quería
comer. Míralo. Ver
a ver. [risas]
No quería comer.
Está buenazo eso, vamos
a ver.
Ay, ay, ay. Mm.
Qué rico.
Es rico.
No, está bueno. De verdad que está
bueno. Queridos amigos, la cuenta para
cuatro personas con bebidas y todo
incluido,
soles.
No, tan barato.
Está bien.
¿Cómo dices?
Tan barato.
Tiene plata San Martín. Poquito de va de
50 soles por cabeza. 60 soles por
cabeza. Tienes plata,
extorsionón. [risas]
Secuestrable. Secuestrable.